Qu'est-ce qui determine le pouvoir d'achat  de cette monnaie?
qu'est-ce qui la stabilise, comment peut-elle se stabiliser d'avantage?
Si j'achete des Bitcoins, qui peut destabiliser le prix de la monnaie et comment?
Tout le monde. Le pouvoir d'achat de Bitcoin est determiné exactement de la meme maniere que pour toutes les autres monnaies nationales:
Euro, Dollar, etc: par les forces du marché de l'offre et de la demande qui agissent sur les marchés internationaux liquides.
Toutefois, une des differences fondamentales est que le trading de Bitcoin ne s'arrette jamais. Cela fait 7 ans que le reseau de paiment ne s'est pas arreté.
Toutes les dix minutes, le coeur de bitcoin bat: et les transactions sont verifiées puis enregistrées
Les échanges ne ferment jamais, il n;y a pas de prix de fermeture pour Bitcoin. C'est une moyenne qui évolue en permanence.
Chaque jour, en ce moment, c'est à peu près l'équivalent de 12 Milliards de Dollars qui sont échangés à l'international.
Mais qu'est-ce que 12 Milliards de dollars pour monnaie globale? Une miette, quasiment rien.
C'est un petit poisson dans des eaux infestées de requins. Et chaque trader, chaque baleine qui rentre dans ces eaux fait tourner le prix dans tous les sens.
Donc en ce moment, vivre sa vie de tous les jours avec Bitcoin, chose que je fais depuis maintenant à temps plein depuis 3 ans, est un vrai Roller-Coaster
J'ai vu des prix qui perdaient et qui reprenaient 20 ou 30% dans la meme journée.
Mais encore, si vous regardez la tendance globale au long-terme, le capital investit augmente, et avec ca le nombre de transactions augmente et la volatilité diminue.
Et la beauté de tout ca, c'est que je peux essayer de vendre ca à un Anglais ou un Americains,
mais je n'aurai pas besoin de le vendre a un Argentin, a un Brézilien, ou encore a un Venezuelien.
Je me suis rendu a une conference, et un Argentin m'a dit : "Je ne m'inquiete pas de la volatilité, notre monnaie a un volatilité comme ca, Bitcoin a une volatilité comme ca. Je prefere aller dans cette direction. "
Et vous n'avez pas besoin de leur dire pourquoi. Leur gouvernement jetaient des gens d'avions il y a a peine 35 ans pour faute de ne pas etre d'accord.
Ils savent deja pourquoi la separation de l'Etat et de l'argent est une bonne idee.
Donc la volatilité est relative